# Atributo de identificación HTML

El atributo HTML id se utiliza para especificar una identificación única para un elemento HTML.

No puedes tener más de un elemento con el mismo id en un documento HTML.

## Usando el atributo de identificación
El atributo id especifica una identificación única para un elemento HTML. El valor del atributo id debe ser único dentro del documento HTML.

El atributo id se utiliza para señalar una declaración de estilo específica en una hoja de estilo. JavaScript también lo utiliza para acceder y manipular el elemento con la identificación específica.

La sintaxis de id es: escriba un carácter almohadilla (`#`), seguido de un nombre de id. Luego, defina las propiedades CSS entre llaves `{}`.
```html
<style>
#myHeader {
  background-color: lightblue;
  color: black;
  padding: 40px;
  text-align: center;
}

<h1 id="myHeader">My Header</h1>
</style>
```
## Diferencia entre clase e identificación

Un nombre de clase puede ser usado por múltiples elementos HTML, mientras que un nombre de identificación solo debe ser usado por un elemento HTML dentro de la página:
```html
<style>
/* Style the element with the id "myHeader" */
#myHeader {
  background-color: lightblue;
  color: black;
  padding: 40px;
  text-align: center;
}

/* Style all elements with the class name "city" */
.city {
  background-color: tomato;
  color: white;
  padding: 10px;
}
</style>

<!-- An element with a unique id -->
<h1 id="myHeader">My Cities</h1>

<!-- Multiple elements with same class -->
<h2 class="city">London</h2>
<p>London is the capital of England.</p>

<h2 class="city">Paris</h2>
<p>Paris is the capital of France.</p>
```
## Marcadores HTML con ID y enlaces
Los marcadores HTML se utilizan para permitir a los lectores saltar a partes específicas de una página web.

Los marcadores pueden resultar útiles si su página es muy larga.

Para utilizar un marcador, primero debe crearlo y luego agregarle un enlace.

Luego, cuando se hace clic en el enlace, la página se desplazará hasta la ubicación con el marcador.
```html
<p><a href="#C4">Jump to Chapter 4</a></p>

<h2>Chapter 1</h2>
<p>This chapter explains ba bla bla</p>

<h2>Chapter 2</h2>
<p>This chapter explains ba bla bla</p>

<h2>Chapter 3</h2>
<p>This chapter explains ba bla bla</p>

<h2 id="C4">Chapter 4</h2>
<p>This chapter explains ba bla bla</p>
```
## Usando el atributo id en JavaScript
JavaScript también puede utilizar el atributo `id` para realizar algunas tareas para ese elemento específico.

JavaScript puede acceder a un elemento con una identificación específica con el método `getElementById()`:
```html
<script>
function displayResult() {
  document.getElementById("myHeader").innerHTML = "Have a nice day!";
}
</script>
```